## Описание

Символьная динамика представляет собой мощный математический аппарат для
исследования сложных нелинейных систем. Основная идея этого подхода заключается
в кодировании качественных особенностей динамики системы с помощью конечного алфавита символов. Одним из инструментов символьной динамики являются «нидинги»
или kneadings — символьные последовательности, которые характеризуют качественное поведение динамической системы относительно заданного разбиения фазового пространства.

Этот проект позволяет вычислять нидинги в системе четырёх идентичных глобально связанных фазовых осцилляторов с бигармонической связью и визуализировать результаты на карте параметров.

## Установка и запуск

```bash
git clone --recursive https://github.com/Ferikus/kneadings.git
cd <путь к проекту>
python main.py <путь к конфигу формата YAML>
```

## Структура проекта

`kneadings` -- корневая папка проекта  

`lib` -- библиотеки проекта  
`lib\eq_finder` -- подмодуль, используемый для работы с системой  
`lib\computation_template` -- подмодуль, используемый для запуска проекта  

`output` -- результаты вычислений

`src` -- исходный код проекта  
`src\computing` -- дополнительные материалы для подмодуля `computation_template`  
`src\cuda_sweep` -- подсчёт нидингов  
`src\mapping` -- отрисовка результатов  
`src\system_analysis` -- всё, что касается анализа системы, в том числе получение начальных условий для запуска нидингов  

`test` -- вспомогательные материалы при разработке и тестировании проекта

`main.py` -- главный файл проекта: автоматический подсчёт начальных условий, подсчёт нидингов и отрисовка карты режимов

## Литература

- Pusuluri, K., & Shilnikov, A. (2018). Homoclinic chaos and its organization in a nonlinear optics model. Physical Review E, 98(4), 040202.
- Xing, T., Pusuluri, K., & Shilnikov, A. L. (2021). Ordered intricacy of Shilnikov saddle-focus homoclinics in symmetric systems. arXiv preprint arXiv:2104.11314.